Chrattac-Königin
Jungkönigin/Königin
Große/riesige Monstrosität
Herausforderungsgrad 11 (7.200 EP) /
18 (20.000 EP)
Rüstungsklasse 19 (natürliche Rüstung)
Trefferpunkte 189 (14W10+112) /
277 (15W12+180)
Bewegungsrate 9 m
Alter STÄ GES KON INT WEI CHA
Jungkönigin +6 +3 +8 +8 +5 +8
Königin +7 +3 +12 +10 +7 +12
Übungsbonus +4/+6
Rettungswürfe INT+12/+14, WEI+9/+13,
CHA +12/+18
Wahrnehmung +9 (19)/+13 (23)
Heimlichkeit +7 (17)/+9 (19)
Sinne Dunkelsicht 36 m, Blindsicht 36 m
Sprachen Chrattac, Telepathie
Herrin des Schwarms: Innerhalb von 300 Metern
/1 Kilometer sind alle Chrattac und von Chrattac
bezauberte Verbündete im Vorteil bei ihren Angriffswürfen,
sofern sich eine andere nicht kampfunfähige
und von diesem Effekt betroffene Kreatur
innerhalb von 1,5 Metern befindet.
Für die Königin. Wenn eine Kreatur einen Angriff
gegen die Chrattac-Königin durchführt, kann ein
Chrattac innerhalb von 1,5 Metern um die Kreatur
seine Reaktion verwenden, um den Angriff im
Nachteil sein zu lassen. Wenn ein Fernkampfangriff
die Königin treffen würde, kann sich ein Chrattac
sofort bis zu 3 Meter bewegen (er löst dabei gegebenenfalls
Gelegenheitsangriffe aus). Wenn der
Chrattac sich nach der Bewegung zwischen der Königin
und der angreifenden Kreatur befindet, trifft
der Fernkampfangriff stattdessen den Chrattac.
Zauberwirken: Alle Aktionen, die als Zauber markiert
sind, gelten als mit dem 4./5. Grad gewirkte
Zauber und können mit entsprechenden Effekten
blockiert oder aufgehoben werden.
Legendäre Resistenz (3/Tag): Wenn die Chrattac-
Königin einen Rettungswurf nicht schafft, kann sie
sich stattdessen dafür entscheiden, ihn zu schaffen.
Aktionen
Mehrfachangriff: Die Chrattac-Königin greift einmal
mit ihrem Biss und zweimal mit ihren Krallen
an und setzt ihren psychischen Schrei ein. Sie kann
den Biss durch das Wirken eines verfügbaren Zaubers
ersetzen.
33
Chrattac
Biss: Nahkampfangriffswurf +10/+13, Reichweite.
1,5 Meter. Treffer: 17 (2W10+6) / 18 (2W10+7)
Stichschaden.
Krallen: Nahkampfangriffswurf +10/+13, Reichweite
3 Meter. Treffer: 13 (2W6+6) / 14 (2W6+7)
Hiebschaden.
Psychischer Schrei (Zauber): Fernkampf-Zauberangriff:
+10/+14, Reichweite 18/36 Meter. Treffer:
16 (3W10) / 18 (4W8) psychischer Schaden.
Einfluss (Zauber, Konzentration): Wähle festgesetzt,
bezaubert oder verängstigt. 4/5 Personen
innerhalb von 18 Metern müssen einen WEIRettungswurf
(SG 19/22) ablegen. Bei einem
Misserfolg unterliegt die Person für 1 Minute
dem gewählten Zustand gegenüber der Chattac-
Königin. Zum Ende jedes seiner Züge kann das
Ziel den Rettungswurf wiederholen und den Effekt
auf sich bei einem Erfolg beenden.
Legendäre Aktionen
Die Chrattac-Königin kann 3 legendäre Aktionen
durchführen, wobei sie aus den unten beschriebenen
auswählt. Sie kann nur eine legendäre Option
auf einmal verwenden und nur am Ende eines Zugs
eines anderen Charakters. Die Chrattac-Königin
erhält verbrauchte legendäre Aktionen zu Beginn
ihres Zuges zurück.
Aufspüren: Die Chrattac-Königin führt die Suchen-
Aktion aus.
Psychischer Schrei: Die Chrattac-Königin führt
einen Angriff mit Psychischer Schrei aus.
Zauber wirken (kostet 2 Aktionen): Die Chrattac-
Königin wirkt einen verfügbaren Zauber.
Hortaktionen
Wenn sich die Chrattac-Königin in ihrem Nest
befindet, führt sie bei Initiative 20 (sie verliert alle
Initiative-Gleichstände) eine der folgenden Hortaktionen
aus. Sie kann denselben Effekt nicht
zweimal hintereinander nutzen:
Verstärkung: Ein Chrattac der Kriegskaste taucht
an einem Punkt innerhalb von 36 Metern um
die Chrattac-Königin durch einen versteckten
Zugang auf. Er handelt beim Initiativewert der
Königin.
Sie kommen aus dem Boden: Chrattac brechen
aus einer tieferen Ebene durch Boden und
greifen von unten nach bis zu drei Kreaturen
innerhalb von 36 Metern um die Königin. Jedes
Ziel muss einen GES-Rettungswurf (SG15) bestehen,
oder ist festgesetzt (SG zum Befreien 15).
Giftiger Schleim: Aus der Decke oder den Wänden
innerhalb von 24 Metern um die Königin bricht
ein Schwall einer giftigen Substanz. Jede Kreatur
innerhalb von 3 Metern vom Punkt muss einen
KON-Rettungswurf (SG15) bestehen oder erleidet
7 (2W6) Giftschaden und ist für 1 Minute
vergiftet. Zum Ende jedes seiner Züge kann die
Kreatur den Rettungswurf wiederholen und bei
einem Erfolg den Effekt auf sich beenden.
Regionale Effekte
Das Gebiet um ein Chrattac-Nest ist völlig abgegrast
und bar allen Lebens. Innerhalb von 5 Kilometern
findet man keine Nahrung und WEI
(Überlebenskunst)-Würfe zum Finden von Wasser
sind im Nachteil.
Innerhalb des Nestes ist es dunkel und die Luft
ist von Flocken der Baumasse erfüllt. Helles Licht
wirkt wie dämmriges Licht, dämmriges Licht als
Dunkelheit.
Jede Kreatur, die sich eine Stunde oder länger im
Nest oder innerhalb von 500 Metern davon aufhält,
wird von den Chrattac-Pheromonen betroffen und
beginnt, die Stimme der Königin in ihrem Kopf zu
hören. Sie muss einen WEI-Rettungswurf (SG10)
ablegen. Bei einem Misserfolg wird sie von der
Königin bezaubert und muss sich auf schnellstem
Wege zu ihr begeben. Chrattac bemerken diesen
Einfluss der Königin und lassen eine solche Kreatur
passieren. Nach jeweils 10 Minuten muss der
Wurf wiederholt werden, wobei der SG jeweils um
1 steigt. Bei einem Erfolg ist die Kreatur für 10
Minuten frei vom Einfluss der Königin, bei einem
Misserfolg ist sie wie beschrieben bezaubert. Wenn
eine Kreatur den Einflussbereich verlässt, ist sie
nicht mehr bezaubert. Wenn sie sich aber innerhalb
einer Stunde wieder in den Bereich begibt, muss
sie sofort erneut einen Rettungswurf ablegen. Der
SG sinkt nach einer langen Rast wieder auf 10.