Verkünder
Nestling/Jung/Ausgewachsen
Mittelgroßer/großer/riesiger Drache
Herausforderungsgrad 1 (200 EP) / 6 (2.300 EP) /
13 (10.000 EP)
Rüstungsklasse 16/17/18 (natürliche Rüstung)
Trefferpunkte 35 (3W8+9) / 127 (11W10+66) /
240 (14W12+150)
Bewegungsrate 9 m, Fliegen 18 m /
12 m, Fliegen 24 m / 12 m, Fliegen 24 m
Alter STÄ GES KON INT WEI CHA
Nestling +2 +3 +3 -3 +2 +2
Jung +4 +4 +6 +0 +4 +4
Ausgewachsen +5 +3 +10 +1 +7 +6
Übungsbonus +2/+3/+4
Wahrnehmung+4/+7/+11 (19/22/26)
Heimlichkeit +5/+7/+7 (15/17/17)
Immunitäten Schall
Sinne Dunkelsicht 36 m
Sprachen Drachisch, beliebige weitere Sprachen
Zwei Köpfe: Der Verkünder ist im Vorteil bei WEI
(Wahrnehmung)-Würfen (+5 bei passiver Wahrnehmung
ist bereits eingerechnet) und bei Rettungswürfen
gegen die Zustände betäubt, bewusstlos, bezaubert,
blind, taub und verängstigt.
Legendäre Resistenz (Ausgewachsen, 3/Tag):
Wenn der Verkünder einen Rettungswurf nicht
schafft, kann er sich stattdessen dafür entscheiden,
ihn zu schaffen.
Aktionen
Mehrfachangriff (Nestling): Der Verkünder-Nestling
greift zweimal mit seinem Biss an.
Mehrfachangriff (Jung, Ausgewachsen): Der Verkünder
greift zweimal mit seinem Biss und einmal
mit seinen Krallen an. Ein ausgewachsener Verkünder
kann außerdem seine Furchterregende Präsenz
verwenden.
Biss: Nahkampfangriffswurf +4/+7/+11, Reichweite
1,5/3/3 Meter. Treffer: 7 (1W10+2) / 15 (2W10+4) /
17 (2W10+6) Stichschaden.
Krallen: Nahkampfangriffswurf +4/+7/+11, Reichweite
1,5 Meter. Treffer: 5 (1W6+2) / 11 (2W6+4) /
13 (2W6+6) Hiebschaden.
Furchterregende Präsenz (Ausgewachsen): WEIRettungswurf:
SG 16, alle Kreaturen nach Wahl des
Verkünders innerhalb von 36 Metern um ihn, die
sich seiner bewusst sind. Misserfolg: Das Ziel ist für 1
Minute verängstigt. Das Ziel kann den Rettungswurf
am Ende jedes seiner Züge wiederholen. Erfolg oder
Ende des Effekts: Die Kreatur ist für die nächsten
24 Stunden gegen die Furchterregende Präsenz des
Verkünders immun.
Schallentladung (Aufladung 5-6): KON-Rettungswurf:
SG 12/15/19, alle Kreaturen in einem Kegel mit
6 Metern Länge. Misslungen: 18 (4W8) / 31 (7W8) /
44 (8W10) Schallschaden und die Kreatur ist bis
zum nächsten Zug des Verkünders taub. Erfolg: Halber
Schaden.
Geräuschillusion: Der Verkünder erzeugt Geräusche,
die von einem Punkt innerhalb von 9/18/27 Metern
ertönen. Das können einfache Geräusche (wie das
Rascheln von Blättern) sein, aber auch Tier- oder sogar
Menschenstimmen. Die Geräusche können keine
Schmerzen oder Schaden verursachen. Eine Kreatur
kann mit einem erfolgreichen INT (Nachforschung)-
Wurf (SG 11/14/18) auf die Feinheiten der Geräusche
achten und die Illusion bei einem Erfolg entlarven.
Bonusaktionen
Verwirrende Töne: Der Verkünder erzeugt ablenkende
Töne oder Stimmen aus verschiedenen Richtungen.
Eine Kreatur innerhalb von 9/18/27 Metern ist bis zu
ihrem nächsten Zug bei allen Angriffs- und Attributswürfen
im Nachteil. Wenn die Kreatur taub ist, ist sie
gegen die verwirrenden Töne des Verkünders immun.
Legendäre Aktionen (Ausgewachsen)
Der Verkünder kann 3 legendäre Aktionen durchführen,
wobei er aus den unten beschriebenen auswählt.
Er kann nur eine legendäre Option auf einmal
verwenden und nur am Ende eines Zugs eines anderen
Charakters. Der Verkünder erhält verbrauchte
legendäre Aktionen zu Beginn seines Zuges zurück.
Aufspüren: Der Verkünder führt die Suchen-Aktion
aus.
Schwanzangriff: Nahkampfangriffswurf: +11, Reichweite
4,5 m. Treffer: 15 (2W8+6) Wuchtschaden.
Geräuschmanipulation: Der Verkünder setzt seine
Aktion Geräuschillusion oder seine Bonusaktion
Verwirrende Töne ein.